> **Rich Dad Poor Dad**is a 1997 book written by Robert Kiyosaki
> 2020.01.08

## Intro
> 我逐渐意识到富人之所以越来越富，穷人之所以越来越穷，中产阶级之所以总是在 债务泥潭中挣扎，其主要原因之一在于他们对金钱的观念不是来自学校，而是来自家庭。
我们中的绝大多数人是从父母那里了解钱是怎么回事的。一对贫困的父母在培养孩子的 理财观念时，只会说:“在学校里要好好学习喔”。结果，他们的孩子可能会以优异的 成绩毕业，但同时也秉承了贫穷父母的理财方式和思维观念——要知道，由于家长的灌 输，这些观念在孩子很小的时候就已经开始形成了。

> “我必须富的原 因是我有孩子”
>  “要学会管理风险”

>  钱是一种力量，但更有力量的是有关理财的教育。钱来了又去，但如果你了解钱是如何运转的，你就有了驾驭它的力量，并开始积累财富。光想不干的原因是绝大部分人 接受学校教育后却没有掌握钱真正的运转规律，所以他们终生都在为钱而工作。

 ## 第一课: 富人不为钱工作

> 生活才是最好的老师，大多数时候，生活并不对你说些什么，它只是推着你转，每一次推，它都像是在说‘喂，醒一 醒，有些东西我想让你学学”’

>  假如你弄懂了生活这门大课，做任何事情你都会游刃有余。但就算你学不会， 生活照样会推着你转。所以生活中，人们通常会做两件事。一些人在生活推着他转的同时，抓住生活 赐予的每个机会;而另一些人则听任生活的摆布，不去与生活抗争。他们埋怨生活的不公平，因此就 去讨厌老板，讨厌工作，讨厌家人，他们不知道生活也赐予了他们机会

> “生活推着我们所有的人，有些人放弃了，有些人在抗争。

> 改变自己比改变他人更容易。

> 有些人会这么做的，仅仅因为他们和他们的家庭需要钱而接受这份工资，但他们所做的只是等待，等待着能有机会让他们挣到更多的钱使问题解决。于是大部分人接受了，有些人做 两份工并且非常努力地工作，但仍只能得到很少的报酬。

> 最后，我抬起头，又重复了前面的问题:“那么怎样才能解决问题呢?” “用这个，”他说着轻轻地拍着我的脑袋，“你两个耳朵之间的这个家伙。”

> “那我们该怎么办?”我问，“不为钱工作直到所有的恐惧和贪婪都消失吗?” “那只会浪费时间。人需要有感情，它使我们真实，感情这个词表达着行动的动力。 真实地看待你的感情，以你喜欢的方式运用你的头脑和感情，而不是与自己作对。“

1. 不为钱工作, 不要为了贪婪和恐惧工作.
2. 世界贫富差距  我手上五万元,世界前30%.** 哥哥**
		- 中国 前1% 拥有30% 前7.5%(10万美元)拥有55%财富.  美国前7.1%(100万美元)拥有71%财富. 全球前0.1%拥有15%财富
3. **如果中了500万,你会干什么? **
4. 黄金100万, 股票100万, 基金200万, 100万现金流,用来读博士. ---> 理财知识

谈话总结:
- 贫富差距: 咱们处于中国前7.5%富裕人口.
- 隐性需求和显性需求
- 北方人比南方人更安逸
- 500万怎么花: 建煌: 120万房车, 100理财, 150万现金, 130其他渠道投资; 子安: 100万黄金股票, 200万基金, 100万现金流, 100万教育.
- 做事要理智
- 金本位美元和石油美元(持续到现在)
- 中国房地产泡沫

- 要学会管理风险
读书总结:
- 大部分人工作是因为贪婪和恐惧.
- 人们应该喜欢的方式运用你的头脑和感情.
- 富人不为钱工作

## 为什么要教授财务知识

- 知识才能解决问题并创造财富，不是凭财务知识挣来的钱很快就会消失。

- 收入表与负债表

- 资产就是能把钱放进你口-袋里的东西。
	负债是把钱从你口袋里取走的东西。

- 因为这些在父母们看来不是职业的“职业” 似乎会更出名。
更有钱、更显赫。这也是为什么难以鼓励今天的孩子们去学校的原因，他们知道职业上的成功不 再完全与学习成绩相关了，尽管两者曾经是那样的相关。

- 对这对年轻夫妇的最好描述:随着收入的增加，他们决定去买一套自己的房子。一旦有了房子他们就得缴税——财产税，然后他们买了新车、新家俱等，去和新房子配套。 最后，他们突然发觉已身陷抵押贷款和信用卡贷款的债务之中。

- 此外，对于钱的热衷会降低财务方面的理智，我的个人经历告诉我，钱能使决策变得情绪化。


- 最大的损失是机会损失。如果你所有的钱都被投在了房子上，你就不得不努力工作，因为你的 现金正不断地从支出项流出，而不是流人资产项，这是典型的中产阶级现金流模式。

- 共同基金因其风险小而大受欢迎。但真正的原因仍在于早年缺乏必要的财务知识教育，这也是普通中产阶级被迫回避风险的原因。 他们必须安全操作，因为他们的经济地位虚弱:他们的资产负债表从未平衡过，承担着大量债务而且 没有能够产生收入的真实资产。他们的收入来源只是工资，生活完全依赖于他们的雇主。

- 作为一个自己有房子的雇员，你努力工作的结果如下:1.你为别人工作。如大多数人为工资而工 作一样，你的努力使雇主或股东致富，你的工作和成功将使雇主成功并且可以提早退休。

谈话
1. 全球化与中产阶级的衰落
2. 迷茫
3. 中国特色
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE0NTE4MTcwMzAsMzA1MjY4NjYxLC00MD
QzNDk5MDMsOTM5OTkxODA4LC04NjM2NzE5MTEsMTcxMjc3MzEw
OCwtMTY5MjY5MjUyNiwyMjU3Njg0ODAsMzA1MDMwODA4LC00Nj
Q4NzI5MjAsMTc3Nzc4NDQ4LDE5NDgxMDI4OTIsMTkwOTYwMzIx
NSwtMTY2MTY4MjM5MiwxNzMwMDQyMzQ4LC0xNDY5Mjc4MTk0XX
0=
-->